Постановка задачи

Найти наибольший общий делитель трех чисел m, n и p. (m, n, p >=MaxInt).

Алгоритм решения

1.Ввод чисел: Пользователь вводит три числа в виде строк.

2.Определение длины и количество частей: Программа определяет максимальную длину между введенными числами, чтобы понять, сколько «частей» по 9 цифр нужно создать. Это делается, чтобы сохранять большие числа, разбивая их на меньшие части.

3.Заполнение массивов: С помощью функции fillArray происходит преобразование строк в массивы длинных целых чисел (long long), где каждое число разбито на сегменты по 9 цифр.

4.Вычисление НОД: Используя алгоритм Евклида, программа находит НОД для двух чисел, а затем для третьего числа, комбинируя результаты.

5.Вывод результатов: Программа выводит результат — НОД трех чисел на экран.

Рассмотрим работу функций более подробно:

1. void fillArray(long long* array, const string& str, int parts):
  Заполняет массив длинных целых чисел подстроками из строки.
     - array: Указатель на массив, который будет заполнен.
     - str: Строка, представляющая большое число.
     - parts: Общее количество частей, на которое будет разбито число.
   Процесс:
     - Цикл проходит по строке от конца к началу, извлекая подстроки по 9 символов.
     - Каждая подстрока преобразуется в тип long long с помощью функции stoll и сохраняется в массиве.

2. long long gcd(long long a, long long b):
   Назначение: Находит НОД двух чисел, используя алгоритм Евклида.
     - a: Первое число (тип long long).
     - b: Второе число (тип long long).
   Процесс:
     - Цикл продолжается до тех пор, пока b не станет равным нулю: a заменяется на b, а b на a % b.
   - Возвращает: НОД двух чисел.

3. long long gcdOfThree(long long* a, long long* b, long long* c, int parts):
   Назначение: Находит НОД трех чисел.
     - a: Первый массив, представляющий первое число.
     - b: Второй массив, представляющий второе число.
     - c: Третий массив, представляющий третье число.
     - parts: Общее количество частей, на которое разбито число.
   Процесс:
     - Сначала вычисляется НОД между первым и вторым числами (gcd(a[0], b[0])).
     - Затем вычисляется НОД результата с третьим числом (gcd(result, c[0])).
   Возвращает: НОД трех чисел.

4. int main():
   Назначение: Основная функция программы, организующая ввод и вывод.
   Процесс:
     - Запрашивает у пользователя ввод трех чисел в виде строк.
     - Определяет максимальную длину для разделения на части.
     - Создает и заполняет массивы большими числами.
     - Вычисляет НОД с помощью функции gcdOfThree.
     - Выводит результат на экран.


Тестирование

1)Простые случаи: m = "120", n = "345", p = "225" (НОД = "15")

2)Большие числа: m = "12345678901234567890", n = "98765432109876543210", p = "5555555555555555555555"(НОД="5")

3)Случай с одинаковыми числами: m = "9999", n = "9999", p = "9999"(НОД = "9999")

4)m = "7", n = 7777777", p = "77777777777777777777" (НОД = "7")

5)m = "2635262730", n = "47363748375", p = "474839283730" (НОД = "5")

6)m = "637452367463", n = "365467356785346751", p = "637546354651736546127654" (НОД = "1")
